jsBin이 좋은점은 단축키가 된다는 것이다.
ol>li*3 tab을 누르면 만들어 진다.

<!DOCTYPE html> : 이파일은 html이라는것을 표기
> 예전에는 html버전을 표기했어야했지만 지금은 모두 html5를 지원하기 때문에 안해도 된다.
<meta charset="utf-8">
> utf-8이라고 정의하는 것일뿐이다.

head : 메타데이터가 있다. 검색대상이 있다. 상세설명이 있다.
body가 사용자에게 보여주는 컨텐츠가 들어간다.

W3C에서 웹의 표준을 정하고 브라우저들은 표준에 맞게 브라우저를 만들기 때문이다.
> 간혹 안되는것도 있음. 그것은 보면된다.
> mdn을 보고 태그를 보자.
 * html을 둘러보자 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML

html이 정확한지 체크하는 사이트 : https://validator.w3.org/

웹사이트 구조를 살펴보는 방법 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Document_and_website_structure

웹사이트를 박스로 구분해서 살표보도록 하자. 그러면 웹사이트의 구조를 볼수 있다.
그리고 각 박스마다 이름을 주면 좋다~!
1. CSS 스타일링할때 잘할수 있다.
2. 웹사이트 구조를 만들수 있다.(리액트의 컴포넌트로..)

숙제 : 위키피디아를 박스로 구분해서 볼것

---

박스 모델의 코드 퀄리티가 있다.
한서비스 안에... 담는것보다는 세분화해서 박스별로 나누면 좋다.
> 함수를 세분화한다.

어떤것을 배우시든 큰 그림을 먼저 보자.
> 이것은 무엇이고, 어떻게 쓰여지고, 왜 존재하는지에 대해서 알아서 보면서 큰그림을 먼저보자.



이사를 갈때 커다란 상자 하나에 다 넣으면 넣을땐 편하지만 꺼낼때는 힘들다.
마찬가지로 비슷한것을 모아서 같은 상자에 넣으면 분류하기가 편하다.
각 상자를 레이블링해서 관리 하면 된다.

태그는 2가지로 나눌수있다.
1. BOX : 사용자에게 보여지지 않는 것. 구조를 만든다.
    - hader, footer, nav, aside, main, section, article, 
    - div, span form
2. ITEM : 사용자에게 보여지는 것
    - a, button, input, label, img
    - video, audio, map, canvas, table

웹사이트의 기본구조는 hader, nav, aside, main, footer으로 나누는게 좋다.
main안에 내용도 구조화된다 : section으로 나누고, 섹션은 article로 나눈다.
article안에 item이 들어가게 된다.

div : 아무곳에서나 쓴다. 스타일링 할때 묶어줄때 많이 쓴다.
> 예전에는 section대신에 많이 썼다.

ITEM도 2개로 나누어진다.
1. Block : 같은 줄에 한개씩만 들어가는 것
    - p
    - div
2. Inline : 허용하는 한 한 줄에 계속 들어가는 것
    - span, label, input

* block와 inline을 나누어보자

```
Element : tag + Content, node라고도 부른다.
    - Content : 내용이다. 글자와 그림등등
    - tag : Opening tag와 closing tag가 있다.
tag : attribute라는 속성이 있다. 대표적인게 css를 넣는 class이다.    
```

불리언 형식의 속성값은 값을 부여하지 않아도 자동으로 기능을 키게 된다.
> 거기에 값으로 false를 넣으면 꺼지겠지? 하지만 궅이 값을 넣지 않고.. 지운다.
>> 오 false는 안먹는다. 

input은 보통 id를 주게 된다. 너무나도 많기 때문에
> input과 lable은 주로 같이 쓴다. 그리고 for에 id명을 넣어준다. 그러면 같이다니게 된다.

브라우저의 개발자모드 : cmd + opt + i, f12면 되는데 왜??
    - 초록색은 패딩
    - 주황색은 마진이다. 
    - f12에 나오는 색깔이 그대로 나오는 것 같다.
    
* 심심하면 웹사이트를 분석해보아라. 알겠냐?


---
